---
published: true
layout: post
date: 27/06/2017
title: SEO
permalink: "/SEO/"
categories:
- Search Engine Optimization
- Primeira página de busca google
- Website em destaque
author_staff_member: Jefferson Klister
show_comments: true
---

> Faz parte do objetivo final de qualquer desenvolvedor web obter bons números de acessos. Como alcançar e trazer navegantes da internet para dentro do seu website? Como mantê-los interessados no que você tem a oferecer ou vender?

Apesar de existir o [Marketing digital](http://castledev.tk/urban/marketing%20de%20conteudo/funil%20de%20vendas/2017/06/25/inbound-marketing/) e mídias socias para atrair clientes, boas técnicas em [Experiência do Usuario](http://castledev.tk/urban/ux/user%20experience/design/redesign/2017/05/13/importancia-ux/) para mantê-los interessados, o SEO corretamente aplicado promete auxiliar fortemente não só no alcance dessas pessoas como no interesse pelo Website.

Você já parou para pensar na quantidade de acessos e vantagens que se pode alcançar, estando em primeiro lugar em buscas Google dentro do seu nicho de trabalho?

Este artigo irá explicar o que é, para que serve e as vantagens de se ter boas práticas em SEO no desenvolvimento do seu Website.

## O que é o SEO?

É usado para se referir a técnica que visa melhor posicionar sites em mecanismos de busca, como o maior e favorito exemplo, o Google. 

A grosso modo, é a otimização do website. Focando em aumentar os acessos utilizando-se de um conjunto de técnicas e estratégias para que um Website melhore seu posicionamento em resultados orgânicos (links relacionados a palavra-chave digitada pelo usuário) em websites de busca.

O google por exemplo, faz uso de aproximadamente 200 variáveis para compor o resultado a partir da busca digitada, ressaltando que 75% dos usuários não passam da primeira página de busca. Por centagem essa que tende a piorar à medida que o algoritmo do Google melhore.

Em poucas palavras, esta é a técnica para sua empresa alcançar visibilidade no mundo digital, destaque, clientes e maior faturamento para o seu negócio!

## SEO na prática: como chegar ao topo

Para falarmos de SEO na prática, é necessário ter em mente como os mecanismos de buscas atuais funcionam, quais seu métodos de escolha para fazer o rankeamento de páginas relevantes para cada palavra-chave buscada. Como mencionado, há centenas! Mas há aquelas essenciais que não podem faltar no desenvolvimento de qualquer website que visa um bom tráfego.

Nós da equipe [Agência Digital CastleDev](http://castledev.tk), dividimos os fatores SEO mais relevantes em dois segmento, On page e o Off Page.

### On Page

> Fatores on page são entendidos assim por serem trabalhados dentro do website ou página. Estes são essenciais para que o Google consiga linkar o seu conteúdo ao termo buscado pelo usuário.

- Tamanho do conteúdo

- Qualidade do conteúdo

- Título interno

- URLs simples e amigáveis

- Tempo de estadia na página

- Otimização de imagens 

- Linkagem interna

- outros: botões de compartilhamento, meta dados, design responsivo, tamanho da imagem

### Off Page

> Todo e qualquer fator externo ao website, são extremamente valorizados pelo Google. Fatores off page representam a autoridade do seu conteúdo, uma vez que como as pessoas tem usado e se beneficiado com seu website, mais fica implicado que os usuários estão falando dele, logo mais 'backlinks' você tem. Backlinks, são links em outros sites que apontam para o seu site. Então, quanto mais páginas e websites compartilharem links que apontam para o seu website, mais autoridade você tem para aquele determinado assunto e, consequentemente, melhor ainda é o seu rankeamento nos mecanismos de busca.

- **Linkagem**:

- **Autoridade**:

- **Localidade**:

- **Social**:

Sinais sociais que vão desde menções a compartilhamentos do seu conteúdo nas redes sociais, são vitais na jornada SEO. Então jamais deixe de ter botões de compartilhamento de conteúdo. 

## Vantagens

Possuir um website e não medir seu tráfego é o mesmo que ter uma loja física, ver as pessoas passarem na frente e não entrarem. Frustrante sim, mas não desesperadora. No intuito de evitar essa tragédia, o SEO existe para:

- **Garantir a boa usabilidade do site**:<br>
    Se tornando mais fácil de navegar e organizando-o de forma mais eficiente, traz facilidade aos usuários encontrarem o que procuram. Auxiliando também todos mecanismos de busca a indexá-lo mais rápido e assim encontrando suas páginas mais relevantes de acordo com a busca do usuário.
    
- **Ser encontrado pelo cliente**:<br>
    Apesar da existência do SEO, muitos ainda sofrem por não conseguir atingir seu público na era digital. Nesse sentido, polpa-se aquele tempo de compartilhamento em mídias socias, email marketing e outras técnicas, ao ser capaz de chamar a atenção do público alvo apenas por estar bem implementado no seu website.
    
- **Maior confiança do cliente**:<br>
    Sabe-se que é preferível resultados orgânicos aos resultados de publicidade de pesquisa, mas claramente o ideal é aliar ambas abordagens para maximizar o retorno. Ser indicado em primeiro lugar pelo google, certamente lhe concede credibilidade suficiente para alcançar aumento em vendas, visualizações da página e até fidelidade de usuário.
    
- **Mais força na competitividade do seu mercado**:<br>
    Por ultimo e não menos importante, ele também é capaz de melhorar significativamente a posição de competitividade em que empresa atua. Podendo levar o nome ao topo, e o melhor, a custos baixíssimos quando comparado a estratégias de marketing convencionais.

- **Custos reduzidos e retornos elevados**:<br>
    Após o tempo necessário para ter o retorno em números do SEO, o resultado obtido mantém-se a médio e longo prazo, reduzindo aqueles insvestimentos de milhares de reais em campanhas publicitárias sucessivas. Além do que, quantas vezes você já foi a segunda página do google? Raramente. Ter seu próprio website indexado para certas palavras-chaves dentro do seu nicho de serviço, pode trazer tráfego na casa dos milhares para seu negócio, em pouco tempo.

## Quem faz SEO?

